You can now generate AI videos with
Ahora puedes generar vídeos con inteligencia artificial y
consistent characters. No more random
personajes consistentes.  Se acabaron las
faces or awkward rerenders. Runway just
caras aleatorias y los renderizados extraños.  Runway acaba de
dropped their new references feature,
lanzar su nueva función de referencias,
and here's exactly how to use it before
y aquí te explicamos cómo usarla antes que
anyone else. Now, quick disclaimer.
nadie.  Ahora, una breve aclaración.   La
Runway is moving fast, but is not
pista de aterrizaje avanza rápido, pero aún no es
perfect yet. It's one of the most
perfecta.  Es una de las
userfriendly tools out there for video
herramientas más fáciles de usar que existen para la
generation. But if you're coming from
generación de vídeo.  Pero si vienes de
something like Pika, you might notice
algo como Pika, puede que notes
that Runway's motion is a little more,
que el movimiento de Runway es un poco más,
let's say, artsy than accurate. Just
digamos, artístico que preciso.
think vibe first over frame perfect. But
Piensa primero en el ambiente, antes que en la perfección del encuadre.  Pero
that's also part of the charm, right?
eso también forma parte de su encanto, ¿verdad?
Especially for stylized or conceptual
Especialmente para imágenes estilizadas o conceptuales
visuals. Here's the current workflow.
.  Este es el flujo de trabajo actual.
inside text to image for now. So you
Por ahora, la función de referencias de Runway solo funciona dentro de la conversión de texto a imagen.  Así que
reference and get a full video just yet.
todavía no puedes simplemente introducir una indicación y una referencia y obtener un vídeo completo.
Instead, you upload up to three
En su lugar, debes subir hasta tres
reference images to guide the generation
imágenes de referencia para guiar la generación
of a consistent still image. Then you
de una imagen fija uniforme.  Luego,
animate that still using the
animas esa imagen fija usando la
imagetovideo tool. So yeah, it's a
herramienta de conversión de imagen a vídeo.  Sí, es un
two-step process, but a powerful one. So
proceso de dos pasos, pero muy eficaz.  Así que el primer
step one, generate your consistent
paso es generar una
image. In Gen 4, go to text to image tab
imagen coherente.  En Gen 4, ve a la pestaña de texto a imagen
and click on references. Now before we
y haz clic en referencias.  Ahora, antes de
select any references, quickly we'll
seleccionar cualquier referencia, seleccionaremos rápidamente
select our output dimensions here. And
aquí las dimensiones de salida.  Y
then we can use this aesthetic range
luego podemos usar este control deslizante de rango estético
slider to increase or decrease the
para aumentar o disminuir la
amount of style variation we'll see
cantidad de variación de estilo que veremos
between our set of four image
entre nuestro conjunto de cuatro
generations. Upload up to three
generaciones de imágenes.  Sube hasta tres
front-facing, evenly lit images of your
imágenes frontales e iluminadas uniformemente del
subject. No heavy shadows, no
sujeto.  Sin sombras intensas, sin
sunglasses, no wild backgrounds. Keep it
gafas de sol, sin fondos extravagantes.  Manténgalo
clean and focus to be safe. Now, here's
limpio y concéntrese en estar seguro.  Ahora bien, aquí es
where most people fumble. the prompt.
donde la mayoría de la gente se equivoca.  la indicación.
You need to align your reference image
Debes alinear tu imagen de referencia
with a descriptive cinematic prompt. Try
con una descripción cinematográfica.  Prueba
something like this. A cinematic
algo como esto.  Un
portrait of a woman wearing a red jacket
retrato cinematográfico de una mujer con una chaqueta roja de pie
standing in a foggy forest. Dramatic
en un bosque envuelto en niebla.
sidelighting, shallow depth of field.
Iluminación lateral dramática, poca profundidad de campo.
The AI works best when both the image
La IA funciona mejor cuando tanto la imagen
and the prompt speak the same visual
como el mensaje utilizan el mismo
language. Now, if I'm being totally
lenguaje visual.  Ahora, para ser totalmente
honest, it could be a prompt issue, but
honesto, podría ser un problema de la fecha de entrega, pero
three out of the four of these look
tres de los cuatro se ven
pretty ass, but I think this one will
bastante mal, pero creo que este
work. Now, once you've got your
funcionará.  Ahora, una vez que tengas tu
character locked in, it's time to
personaje definido, es hora de
animate. So, for step two, this is where
animarlo.  Así que, para el segundo paso, aquí es donde
the fun starts. Now, you're prompting
empieza lo divertido.  Ahora estás impulsando el
movement and not just aesthetics. Try
movimiento y no solo la estética.  Prueba
something like this. Camera slowly
algo como esto.  La cámara se acerca lentamente
pushing in as she turns her head
mientras ella gira
slightly and fog swirls in the
ligeramente la cabeza y la niebla se arremolina en el
background. Now, the better your
fondo.  Ahora bien, cuanto mejor sea tu
directional language, obviously, the
lenguaje direccional, obviamente,
better your results. Think like a
mejores serán tus resultados.  Piensa como un
cinematographer and not just a prompt
director de fotografía y no solo como un
engineer. At least that's what helps me.
ingeniero de producción.  Al menos eso es lo que me ayuda a mí.
Now, here's a fair critique. Runways
Ahora bien, aquí va una crítica justa.
animation can sometimes feel a bit
En ocasiones, la animación de pasarelas puede parecer un poco
floaty or abstract, especially compared
etérea o abstracta, especialmente en comparación
to tools like Pika, which tend to
con herramientas como Pika, que tienden a
produce snappier and more grounded
producir movimientos más ágiles y realistas
motion. But again, it depends on your
.  Pero, de nuevo, depende de tu
style. Runway shines in those dreamlike
estilo.  Runway brilla en esos
cinematic moments, and it's still one of
momentos cinematográficos oníricos, y sigue siendo una de
the best platforms for creators who want
las mejores plataformas para creadores que desean tener el
control without learning Blender or
control sin aprender Blender ni
training another model entirely. So,
entrenar a otro modelo por completo.  Así que,
here's one of my favorite new ways to
aquí les presento una de mis nuevas formas favoritas de
use this tool. So, I have this location
usar esta herramienta.  Así que aquí tengo esta
reference and model reference here. And
referencia de ubicación y referencia de modelo.  Y
if I select them both, I can then label
si los selecciono ambos, puedo etiquetarlos
them and then tag them in my prompt and
y luego marcarlos en mi mensaje y
just write something like show me at
simplemente escribir algo como muéstrame el
model 2 in location 2 and then
modelo 2 en la ubicación 2 y luego
regenerate it. And once I do that, I get
regenerarlo.  Y una vez que hago eso, obtengo
some pretty cool custom results in the
algunos resultados personalizados bastante geniales en
form of an image that we can use the
forma de una imagen que podemos usar el
same workflow from earlier to turn into
mismo flujo de trabajo de antes para convertirla en
a custom video like so. So, here are a
un video personalizado como este.  Aquí tienes
few pro tips to help you get started.
algunos consejos profesionales para ayudarte a empezar.
Don't stylize your reference images.
No modifiques el estilo de tus imágenes de referencia.
Keep them natural. Use consistent
Manténgalos naturales.  Para obtener mejores resultados, utiliza
outfits and lighting across your uploads
atuendos e iluminación uniformes en todas tus publicaciones
for the best results. And if you're
.  Y si
planning a multi-shot sequence, generate
planeas una secuencia de varias tomas, genera
all your stills first, then animate them
primero todas las imágenes fijas y luego anímalas
one by one to keep your character
una por una para mantener la coherencia de tu personaje en todos los
consistent across cuts. Now, Runway has
cortes.  Runway ha
confirmed that references will soon
confirmado que próximamente se
expand to support full-on texttovideo
ampliarán las referencias para admitir flujos de trabajo completos de conversión de texto a vídeo
workflows. But until then, this two-step
.  Pero hasta entonces, este proceso de dos pasos
process is your best bet for character
es la mejor opción para lograr
consistency without a steep learning
coherencia en los personajes sin una curva de aprendizaje pronunciada
curve. So, jump in now while it's still
.  Así que, ¡aprovecha ahora que todavía está de
fresh and before everyone starts posting
moda y antes de que todo el mundo empiece a publicar
these same five AI characters on
estos mismos cinco personajes de IA en
Instagram. And if this helped, like,
Instagram!  Y si esto te ha servido, dale a "me gusta",
subscribe, and let me know what scene or
suscríbete y cuéntame qué escena o
character you're planning to build with
personaje piensas crear con
references from Runway. And with that
referencias de Runway.  Y
being said, peace.
dicho esto, paz.